+++
date = 2023-04-01T21:24:50+09:00
lastmod = 2024-07-17T21:40:00+09:00
title = '프로젝트 PA를 소개합니다.'
category = ['기획']
copyright = 'Copyright (c) 2023-2024 Myeongjin.'
+++
안녕하세요. 명진입니다.
나는 오늘 프로젝트 PA를 소개하게 되어 영광입니다.
먼저 프로젝트 PA에 대해 알아보겠습니다.

# 개요
프로젝트 PA는 파티원들의 모든 행동에 에너지가 소모된다는 게임 규칙 아래에 다른 파티원의 회복을 하면서 퍼즐을 푸는 소모회복 퍼즐 모험 경기입니다.

# 특징
프로젝트는 다음과 같은 특징으로 만들 것입니다:

## 개발 및 모습
* [Godot](https://godotengine.org) 엔진으로 개발
* 16색 또는 32색의 색상으로 이루어진 텍스처 또는 색상 360°와 무채색 1가지 및 휘도 4개조의 색상으로 이루어진 텍스처 - 어느 앱을 쓸지는 몰루
* 4K HD급 폴리곤 모델링 애셋 - [Blender](https://www.blender.org)로 개발
* 글꼴은 [Noto Sans KR](https://fonts.google.com/noto/specimen/Noto+Sans+KR)를 사용
* 언어는 텍스트는 영어를 지원, 목소리는 한국어를 바탕으로 하여 지원
* 아기자기한 사각파 음악 및 소리 - [OpenMPT](https://openmpt.org)로 작곡
* 목소리는 구형파, 방형파가 맡습니다.
    * 개인적으로는 실제 성우 두 명 또는 네 명 정도(규혁, 혜지, 그 밖에 신정 등)에게 한국어 대사 및 한국어, 영어 지원을 위한 음성 합성을 녹음하게(32bits 88.2kHz) 하여 경기에 넣고 싶으나 이번 기획에 넣을 지를 고민하고 있습니다.
* 주요 챕터는 4장까지 만듦, 그 밖의 특별 챕터를 계획
* 다중 플레이는 챕터에서 파티 협동 플레이, 경쟁 아레나에서 파티 경쟁 플레이를 계획

## 조작
* 가리켜서 클릭, 터치 중 바로 떼지 않고 누르고 있으면 이동 및 행동, 지원 조작
* 누르고 있는 상태에서 물건 및 파티원에 닿으면 물건을 가질 수도, 물건을 다른 파티원에게 줄 수 있습니다.
* 파티원을 길게 눌러 파티원 정보 및 파티원이 가지고 있는 물건을 오른쪽에서 볼 수 있습니다.
* 파티원 및 소모, 회복 버튼 범주, 현재 파티원의 물건 목록으로 이동은 클릭, 터치, 앞으로 가기, 뒤로 가기, 스크롤 위 버튼 및 스크롤 아래 버튼 또는 LB 및 RB로 선택
* 컨트롤러로 파티원의 이동은 위 및 아래로 이동, 왼쪽 및 오른쪽으로 회전 또는 A를 누르고 있는 상태에서 이동할 방향을 좌표로 가리킵니다.
* 파티원을 가리켜서(파티원을 가리키지 않으면 현재 파티원) 스크롤을 하면 행동, 지원 버튼을 가리키기, 스크롤 버튼을 눌러 선택
* 파티원을 가리켜서 행동, 지원, 회복이 위쪽 원형으로 표시되면 이를 선택한 다음 위에 표시되는 자세한 것을 선택하여 적용합니다.
* 행동, 지원에 LT, RT를 사용할 수 있습니다.
* 오른쪽 마우스 버튼을 누르고 있거나 컨트롤러 오른쪽 스틱으로 카메라를 회전할 수 있습니다.

## 규칙
* 다른 파티원을 소모, 회복을 하는 방법으로 행동, 지원하여 플레이
    * 행동: 무언가를 해낼 수 있게 할 것, 지원: 행동을 하는 속도를 높이거나 그 밖의 보조 행동을 할 수 있게 합니다.
    * 아래쪽에 1회 소모, 다회 소모, 다회 회복, 1회 회복 순으로 및 행동, 지윈 순으로 버튼을 배열
    * 회복 그 자체로도 퍼즐 푸는 방법에 포함
    * 최대 에너지 제한이 있습니다.
    * 파티원들은 모두 1씩 소모, 회복을 기본으로 하며, 파티원 하나만을 2씩 소모, 회복할 수 있도록 지정이 가능합니다.
* 매 1초당 1씩 소모 및 회복
    * 시간을 느리게 또는 빠르게 변경하여 행동 선택이 가능합니다.
* 기본 규칙은 [프로젝트 소모회복](post/introduce-project-useandheals)을 참조합니다.
* 목표는 퍼즐을 해결하는 것입니다.

## 등장
뭉실, 가온이 주인공으로 등장할 것입니다.

## 수익
* 경기 자체는 앱에서는 유료 판매, 웹에서는 플레이 패스를 구매하여 플레이 패스 기간동안 플레이
* 유료 콘텐츠 재화로는 무지개 큐브 머니 및 무지개 큐브 포인트로 정할 계획
    * 플레이 패스에 무지개 큐브 포인트를 포함합니다.
* 특별 챕터와 주요 챕터를 제외한 파티원 캐릭터, 복장은 유료 콘텐츠로 판매 계획
    * 무료 복장 및 무료로 포인트 증정 이벤트 계획도 있습니다.
* 기간제 패스: 복장 패스와 팩 패스
    * 30일을 기간으로 정합니다.
    * 복장 패스: 복장을 빌릴 수 있습니다. 기간 내의 특정 복장은 영구적으로 기질 수 있습니다.
    * 팩 패스: 게임 안에서 팩을 찾을 필요 없이 갯수 제한 없이 팩을 주머니에 넣어서 발동할 수 있습니다. 팩 패스를 허용하는 챕터에서만 사용할 수 있습니다.

우리 프로젝트에 관심이 있다면, 우리 디스코드(아직 개설 안함, 예정)에서 논의 및 창작을 할 수 있습니다.
